Din acest punct de vedere îndepărtat
Pământul ar putea părea lipsit de orice interes deosebit.
Dar pentru noi este altfel.
Consideraţi din nou acel punct.
Acela este Aici.
Aceea este Acasă.
Aceia suntem Noi.
Pe el
toţi cei pe care îi iubiţi,
toţi cei pe care îi cunoaşteţi,
toţi cei despre care aţi auzit vreodată,
toate fiinţele umane ce au existat vreodată,
şi-au trăit vieţile.
Amestecul bucuriilor și suferințelor noastre,
miile de religii încrezătoare, ideologii și doctrine economice,
fiecare vânător și culegator,
fiecare erou și laș, fiecare creator și distrugător de civilizație,
fiecare rege și țăran,
fiecare tanar cuplu îndragostit,
fiecare mamă și tată,
copil plin de speranță,
inventator și explorator,
fiecare profesor de morală, fiecare politician corupt,
fiecare "superstar",
fiecare "lider suprem",
fiecare sfânt și păcătos din istoria speciei noastre
a trăit acolo
pe un fir de praf
în suspensie sub o rază de soare.
Pământul este o foarte mică scena
într-o vastă arenă cosmică.
Gândiți-vă la râurile de sânge
vărsat de către toți acei generali și împărați,
pentru ca, în glorie și triumf, ei sa poata deveni stăpânii efemeri
a unei fracțiuni
dintr-un punct.
Gândiți-vă la cruzimile nemărginite abătute
de locuitorii unui colț al acestui pixel
pe abia diferiţilor locuitori
ai vreunui alt colţ,
cât de dese neînțelegerile lor,
cât de dornici sunt să se omoare unul pe altul,
cat de pătimaşă ura lor.
Declamațiile noastre,
imaginata auto-importanță,
iluzia că avem o anumită poziție privilegiată în Univers,
sunt contestate
de acest punct de lumină pal.
Planeta noastră
este o scanteie singuratica
învaluita de marele întuneric cosmic.
In crepusculul nostru,
în toată această vastitate,
nu există nici un indiciu
că va veni ajutor din altă parte
pentru a ne salva
de noi înșine.
Pământul este singura lume cunoscută până în prezent care să zămisleasca viață.
Nu există alt loc, cel puțin în viitorul apropiat,
către care specia noastră ar putea migra.
Locuri de vizitat?
Da.
De stabilit?
înca nu.
Ne place sau nu, pentru moment,
Pământul este scena noastra.
S-a spus că astronomia este o experiență ce induce modestia și construieste caracterul.
Probabil că nu există o demonstraţie mai bună a nebuniei trufiei umane
ecât această imagine îndepărtată a lumii noastre micuţe.
Pentru mine, ea subliniază responsabilitatea noastră
de a fi mai binevoitori unii cu alţii
şi de a păstra şi preţui
punctul de lumină palidă,
singurul cămin
pe care l-am ştiut vreodată.